---
layout: post
title: 20210714의 생각
author: moginteger
categories: [today]
toc: true
katex: true
comments: true
---
그냥 글쓰기 싫을 때는 글을 안쓴다. 그래서 몇일 치 글이 없다.

그동안 있었던 일을 잠깐 정리하면

1. 잠을 많이 잤다. (매우 예전보다는 아니지만 평소보다는 잠을 많이 잤다.)
2. 캔들과 캔들워머를 샀다. (인터넷으로 사는게 싸다는 교훈을 얻었다.)
3. 돈을 벌고 싶어서 또 문제 공모전에 낼 문제를 고민하다가 결론없이 끝났다. (앞으론 여기에 시간을 절대로 안 쏟을 것이다. 내가 학원강사가 되고나서 생각을 해봐야겠다.)

무슨 수학공부를 할까 계속 고민하다가, 2개 (혹은 3개)를 동시에 하기로 결심했다.

1. 호몰로지 대수학 앞부분 복습후 뒤에 끝까지 보기.
2. 기초적인 대수기하 (Variety)를 포기하지 않고 끝까지 보기.
3. 이건 정말로 하기 싫지만 대학원 시험 준비하기 (하지만 2주만 버티면 된다. 똑같은 내용을 계속보고 문제도 계속 풀다보면 정신이 사라질것 같다.)
4. (이건 1번이 이상하다고 생각되면 이걸로 바꿀껀데) 수학하는 오픈카톡방 (어딘지는 물어도 대답안해줄 것이다.) 이랑 어느 교수님이 표현론이 중요하다고 하시길래, 아마 Serre의 표현론을 다시 보거나 다른 표현론 책을 볼 것 같다. 

음... 3번에 대해 좀 자세히 설명을 해야할 것 같은데, 저 시험보는 대학원에 합격해도 별로 가고 싶지가 않다. (그럼 지원은 왜 한거??) 그래서 자기소개서도 대강쓰고 신경을 안썼다. 

시험을 본다니 너무 무식한 사람처럼 보이지 않을려고 최소한의 공부를 해야되긴 할 것 같다.

사실 대학원을 외국쪽으로 가고 싶긴하다. 수학이 발달 되있는 나라로 가면 배울게 많다는 생각을 가지고 있긴 하다. 문제는 거기서 나를 뽑아줄지가 의문이다. 외국에 가려는 사람은 많고 (Gre subject math 시험 한번만 해도 (1년에 3번있다. 4월 9월,10월 인가?) 사람이 20명대 정도 왔는데 다 나보다 학력이 좋을 것 같다. 배운것도 많아 보이고) 나는 그중에서 뒤쳐져 있기 때문이다 (아니라고 댓글을 달아주면 고맙겟지만, 내가 훌륭했으면 좋은 대학교에 갔을 것이다. ㅎㅎ).

그래서 국내에 지원은 했는데 내키지가 않는다. (아마 백수가 되면 절실히 지원을 하겠지) 아마도 위의 질문에 대답이 된것 같다. 어떻게 보면 대답이 안 된거 같기도 하지만.

그냥 내 희망은 내가 다니던 학교의 대학원에 합격하고 (몇몇 교수님들이 외국학교에 되서 가기전에 (거기는 보통 가을학기가 시작이니까) 여기 있었으면 좋을 것 같다고 한다. (난 그 이유를 모르겠다.)) 외국에 어느 대학원에 합격을 하는거긴 한데.... 합격이 안되면 다른 길도 준비를 하고 있긴하다. 먼 미래에 이야기를 좀더 풀어볼려고 한다. 아마 내가 듣는 노래보다 더 늦게 이야기 할 것 같다.

대학원 이야기는 여기서 치우고, 지금까지 계속 해오던 생각인데, 수학공부는 어떻게 해야할까? 에 대한 의문을 가지고 있다. 내 생각을 좀 나열 하자면

1. 정의, 정리, 증명을 열심히 읽으면 먼 미래에 쓰일까?
   - 해석학, 기초적인 대수학을 저렇게 공부한거 같다. 학기 중간고사 기말고사를 준비할려고 그렇게 한것 같았는데 시간이 지나니까 증명을 까먹는다. 시간이 더 지나면 정리도 까먹는다. ㅎㅎ
2. 증명은 어짜피 까먹을 테니까 정의, 정리만 열심히 읽을까?
   - 이렇게 Vakil 대수기하책을 봤는데, 뭐가 심각하게 공부를 하지 않은듯한 느낌이 난다. 1번 경우보다 더 잘 까먹는것 같다. 진짜로 공부안했다고 표현하는게 맞다. 
3. 고등학생때 개념을 익히듯이 연습문제를 열심히 풀까?
   - Hartshorne 대수기하책이 이런데, 확실히 내가 잘못생각한 개념을 되짚을수 있는 기회가 있었는데, 반대로 잘못생각한대로 문제를 푼적도 있다. 후자의 경험이 더 많다. ㅋㅋㅋ 또 다른 단점은 한번 문제에 빠지면 책 진도가 안나간다.
4. 그러면 적당한 양의 문제만 풀까?
   - 수학을 열심히 공부하면 문장을 쓸데없이 분석하는 경우가 있는데, 뭐가 적당할까? 에 대한 고민을 자꾸 생각하다가 책의 진도가 더 안나가는 것 같다. 이것도 Hartshorne 책을 보다가 겪은 일이다.
5. 근데 연습문제가 없는 책이면 어떻게 할까?
   - 어느 교수님과 예전에 대화를 나눠봤는데 질문을 스스로 만들면 좋을 것 같다고 하셨다. 좋은 방법인 것 같다. 내가 궁금한걸 명확하게 문장으로 나타낼수 있고, 내가 궁금한것만 해결하면 되니까 좋은것 같다.

근데 문제가 있다. 다시 까먹거나 갑자기 어려운걸 보면 하라는 공부는 안하고 1번질문으로 되돌아가서 1->2->3->4->5->1->... 무한반복에 빠지게 된다. 이래서 휴학동안 뭔가 배운게 없는것 같다. ㅠㅠ

좀 한탄을 하자면, 내 주위에 수학을 같이 아니면 멘토(? 표현이 맞는지는 모르겠는데) 해줄 사람이 있었으면 좋겠다. (꼰대말고)

오늘은 이야기를 너무 많이 한것 같다. 오늘의 노래는 음...

[MODESTEP - Another Day (xKore Remix)](https://www.youtube.com/watch?v=7Upybn4ZZa0)

내일은 제목대로 새로운 하루가 됬으면 좋겠다. 망할 코로나도 그렇고... 앞에는 지루한데 뒤에가 좋다 딱 30초~ 1분만 좋은 노래다.

아 보통은 원래 음반사에서 나오는 영상을 올리는데, 좀 부적절해서 누가 노래만 올린 영상을 올렸다. 굳이 정식(?) 영상을 보고싶으면 저 제목을 유투브에 치고 조회수가 몇천만인 영상을 보면 된다. 썸네일에 여자 두명이 있는 사진이다.

하루빨리 노래 모음을 올렸으면 좋겠다. 